Карлсон с надеждой посмотрел на Малыша, но тот стоял совершенно растерянный,
не зная, где он сможет достать все, чего хочет Карлсон.
Малышу очень захотелось стать Карлсону родной матерью, а это значило, что ему
придется опустошить свою копилку. Она стояла на книжной полке, прекрасная и тяжелая.
Малыш сбегал на кухню за ножом и с его помощью начал доставать из копилки пятиэровые
монетки. Карлсон помогал ему с необычайным усердием и ликовал по поводу каждой монеты,
которая выкатывалась на стол. Попадались монеты в десять и двадцать пять эре, но Карлсона
больше всего радовали пятиэровые монетки.


Новое:
Малыш помчался в соседнюю лавочку и купил на все деньги леденцов, засахаренных орешков и шоколаду. +
Когда он отдал продавцу весь свой капитал, то вдруг вспомнил, что копил эти деньги на собаку, и тяжело вздохнул.+
Но он тут же подумал, что тот, кто решил стать Карлсону родной матерью, не может позволить себе роскошь иметь собаку.+
Вернувшись домой с карманами, набитыми сластями, Малыш увидел, что в столовой вся семья -- и мама, и папа, и Бетан, и
Боссе -- пьет послеобеденный кофе.+
Но у Малыша не было времени посидеть с ними.+
На мгновение ему в голову пришла мысль пригласить их всех к себе в комнату, чтобы познакомить наконец с Карлсоном.
Однако, хорошенько подумав, он решил, что сегодня этого делать не стоит, -- ведь они могут помешать ему отправиться
с Карлсоном на крышу.+
Лучше отложить знакомство до другого раза.+
Малыш взял из вазочки несколько миндальных печений в форме ракушек -- +ведь Карлсон сказал, что печенья ему тоже хочется,+
-- и отправился к себе.+
Малыш успокоил его, сказав, что приберег несколько монет.+
Глаза Карлсона засияли, и он запрыгал на месте от удовольствия.+
И тут Малыш впервые подумал: как же он попадет на крышу, раз он не умеет летать?+